Guido: Shri Mataji just asked me to share with you what was the last experience
Guido: Shri Mataji vừa yêu cầu tôi chia sẻ với các bạn về trải nghiệm cuối cùng
of Her Divine visit in Russia.
trong chuyến viếng thăm Thiêng liêng của Bà ở Nga.
And I must say it was really a dramatic breakthrough,
Và tôi phải nói rằng đó thực sự là một bước đột phá ngoạn mục,
because in the scientific conference that She had in Moscow,
bởi vì trong hội nghị khoa học mà Bà đã tham dự ở Moscow,
there was the participation of a very well-known scientist, a physicist.
có sự tham gia của một nhà khoa học rất nổi tiếng, một nhà vật lý.
His name is Anatoly Akimov,
Tên ông ấy là Anatoly Akimov,
he is very well known all over Russia and all over the world also.
ông ấy rất nổi tiếng khắp nước Nga và cả trên toàn thế giới.
And he came with a theory - and he’s been studying on this theory for a few years -
Và ông ấy đã đưa ra một lý thuyết - và ông ấy đã nghiên cứu lý thuyết này trong vài năm -
which is based on the vacuum body; and he studied something like the torsion field.
dựa trên cơ thể chân không; và ông ấy đã nghiên cứu một thứ gọi là trường xoắn.
And he could explain in a very clear way, in a very scientific way,
Và ông ấy có thể giải thích một cách rất rõ ràng, một cách rất khoa học,
the vibrations that Shri Mataji is emitting.
những rung động mà Shri Mataji đang phát ra.
So, at the beginning he was studying some yogis which were meditating,
Vì vậy, lúc đầu ông ấy nghiên cứu một số yogi đang thiền định,
and he could notice that they were emitting vibrations, there was an aura around them.
và ông ấy có thể nhận thấy rằng họ đang phát ra những rung động, có một vầng hào quang xung quanh họ.
But then, when he came to Shri Mataji, when he saw Her pictures,
Nhưng sau đó, khi ông ấy đến với Shri Mataji, khi ông ấy nhìn thấy những bức ảnh của Bà,
the miraculous pictures, then really he could find out what it was
những bức ảnh kỳ diệu, thì ông ấy thực sự có thể tìm ra đó là gì
and he said that in Her case, it was something which is infinite,
và ông ấy nói rằng trong trường hợp của Bà, đó là một thứ gì đó vô hạn,
which is unlimited. And also it was very nice, because at one point he said:
không có giới hạn. Và điều đó cũng rất tuyệt, bởi vì có lúc ông ấy đã nói:
"As a man of science, I have to admit that all the scientists
"Là một người làm khoa học, tôi phải thừa nhận rằng tất cả các nhà khoa học
that so far made some exceptional, unique discovery...,
cho đến nay đã có những khám phá đặc biệt, độc đáo...,
I have to admit that all this didn’t come
Tôi phải thừa nhận rằng tất cả những điều này không đến
through some scientific process, through the brain, we can say;
thông qua một quá trình khoa học nào đó, thông qua bộ não, chúng ta có thể nói như vậy;
but it came only through some Divine inspiration”.
mà nó chỉ đến qua một nguồn cảm hứng Thiêng liêng nào đó”.
Say, we can mention Newton, we can mention Einstein and so on.
Chẳng hạn, chúng ta có thể kể đến Newton, chúng ta có thể kể đến Einstein, v.v.
And he said: "Also in my case, when I was studying
Và ông ấy nói: "Trong trường hợp của tôi cũng vậy, khi tôi đang nghiên cứu
and working on this theory, at some point, when I saw
và làm việc với lý thuyết này, đến một lúc, khi tôi nhìn thấy
the picture of Shri Mataji, then I got the inspiration."
bức ảnh của Shri Mataji, thì tôi đã có được nguồn cảm hứng."
And then now Shri Mataji has invited him in September to come.
Và bây giờ Shri Mataji đã mời ông ấy đến vào tháng Chín.
And he has already written a book in Russia which will be translated in English
Và ông ấy đã viết một cuốn sách ở Nga sẽ được dịch sang tiếng Anh
and he is preparing a new book on which of course the major topic will be
và ông ấy đang chuẩn bị một cuốn sách mới mà tất nhiên chủ đề chính sẽ là
this unique discovery. So now we have somebody who has scientifically proved
khám phá độc đáo này. Vì vậy, bây giờ chúng ta có một người đã chứng minh một cách khoa học
What Shri Mataji Is.
Shri Mataji là Ai.
In Russia the people somehow are very open-minded.
Ở Nga, mọi người bằng cách nào đó rất cởi mở.
Not only that, the scientists specially
Không chỉ vậy, đặc biệt là các nhà khoa học
are very open-minded and were suppressed very much,
rất cởi mở và đã bị đàn áp rất nhiều,
so they tried to find out the subtler things;
vì vậy họ đã cố gắng tìm ra những điều vi tế hơn;
not only finding out about
không chỉ tìm hiểu về
chemicals or about some physical properties of the light,
hóa chất hay về một số tính chất vật lý của ánh sáng,
but they wanted to go into the subtler side.
mà họ muốn đi vào khía cạnh vi tế hơn.
And they had find, found out already a great deal of knowledge
Và họ đã tìm thấy, đã khám phá ra rất nhiều kiến thức
about the auras – auras around the head, auras around the body –
về hào quang – hào quang quanh đầu, hào quang quanh cơ thể –
they had done so much of research
họ đã thực hiện rất nhiều nghiên cứu
and was accepted all over the world, their findings.
và những phát hiện của họ đã được chấp nhận trên toàn thế giới.
Now this gentleman was a specialist, I think,
Bây giờ, vị này là một chuyên gia, Ta nghĩ vậy,
because he’s a very well-known, very, very well-known person
bởi vì ông ấy là một người rất, rất nổi tiếng
and he’s holding a very big position.
và ông ấy đang giữ một vị trí rất lớn.
He was saying that he was, he has to run 150 organizations –
Ông ấy nói rằng ông ấy phải điều hành 150 tổ chức –
very humble and very nice person.
một người rất khiêm tốn và tốt bụng.
And when he came out with this discovery I was happy in a way,
Và khi ông ấy đưa ra khám phá này, Ta đã vui mừng theo một cách nào đó,
because scientifically if it is proved, then nobody can challenge it.
bởi vì nếu nó được chứng minh một cách khoa học, thì không ai có thể thách thức nó.
He has already written a book with all the algebraical complications
Ông ấy đã viết một cuốn sách với tất cả những phức tạp về đại số
of what he wanted to prove. And he said there is a vacuum,
về những gì ông ấy muốn chứng minh. Và ông ấy nói có một khoảng chân không,
beyond the consciousness there’s vacuum,
vượt ra ngoài nhận thức là khoảng chân không,
and in that vacuum only you can know the reality.
và chỉ trong khoảng chân không đó, các con mới có thể biết được thực tại.
And once all this becomes the reality it is a science,
Và một khi tất cả những điều này trở thành thực tại thì nó là một khoa học,
and that’s how it is made into science.
và đó là cách nó được biến thành khoa học.
He showed so many of My photographs,
Ông ấy đã cho xem rất nhiều bức ảnh của Ta,
specially the one where lot of energy is coming out
đặc biệt là bức ảnh có rất nhiều năng lượng tỏa ra
of My Sahasrara when we are on a boat.
từ Sahasrara của Ta khi chúng ta đang ở trên một chiếc thuyền.
So he said, “She is the Source of all the cosmic energy.”
Vì vậy, ông ấy nói, “Bà là Nguồn của tất cả năng lượng vũ trụ.”
And that’s what is Adi Shakti is: She’s the one who creates everything.
Và đó chính là Adi Shakti: Bà là người tạo ra mọi thứ.
The whole atmosphere that we know of is very artificial,
Toàn bộ bầu không khí mà chúng ta biết là rất hời hợt,
but when you understand what She has done... The first thing She does is to –
nhưng khi các con hiểu những gì Bà đã làm... Điều đầu tiên Bà làm là –
in My book also I have written down about it, but I would like to tell you –
trong cuốn sách của Ta, Ta cũng đã viết về nó, nhưng Ta muốn nói với các con –
that Her first, should say, manifestation is on the left-hand side.
rằng biểu hiện đầu tiên của Bà, có thể nói, là ở bên trái.
That’s the Mahakali’s manifestation.
Đó là biểu hiện của Mahakali.
So She comes on the Mahakali system, the left-hand side,
Vì vậy, Bà đến hệ thống Mahakali, bên trái,
and that is where She created Ganesha.
và đó là nơi Bà đã tạo ra Ganesha.
Shri Ganesha is created because His purity, His innocence
Shri Ganesha được tạo ra bởi vì sự thuần khiết, sự ngây thơ của Ngài
and auspiciousness, this had to be created before She created the universe.
và sự tốt lành, điều này phải được tạo ra trước khi Bà tạo ra vũ trụ.
So first thing She does is to create Shri Ganesha, and She settled down.
Vì vậy, điều đầu tiên Bà làm là tạo ra Shri Ganesha, và Bà an tọa.
Then She goes up, of course in the body of the Virata,
Sau đó, Bà đi lên, tất nhiên là trong cơ thể của Virata,
and then She goes round and goes up
và rồi Bà đi vòng quanh và đi lên
on the right-hand side in the other way; and there She creates all the universes –
ở bên phải theo cách khác; và ở đó Bà tạo ra tất cả các vũ trụ –
as you call them, bhuvanas. One universe – there are fourteen bhuvanas –
như các con gọi chúng, bhuvanas. Một vũ trụ – có mười bốn bhuvanas –
means these many, many universes made, make one bhuvana.
nghĩa là rất, rất nhiều vũ trụ này tạo thành một bhuvana.
And She creates all these things on the right-hand side.
Và Bà tạo ra tất cả những thứ này ở bên phải.
Then She goes up and then She descends down,
Sau đó Bà đi lên và rồi Bà đi xuống,
creating all the chakras, Adi Chakras or the peethas.
tạo ra tất cả các luân xa, Adi Chakras hay các peethas.
She comes down, makes all these peethas and then She’s settled as the Kundalini.
Bà đi xuống, tạo ra tất cả các peethas này và sau đó Bà an tọa như là Kundalini.
But Adi Shakti is not fully the Kundalini, we can say –
Nhưng Adi Shakti không hoàn toàn là Kundalini, chúng ta có thể nói –
Kundalini is, is a part of it. The rest of the work is much more than this.
Kundalini là, là một phần của nó. Phần còn lại của công việc còn nhiều hơn thế nữa.
So the, all the, we call it the residual energy – means
Vì vậy, tất cả, chúng ta gọi nó là năng lượng còn lại – nghĩa là
after going through all this journey, then She comes round
sau khi đi qua tất cả hành trình này, thì Bà đi vòng quanh
and She goes as Kundalini. Because of this Kundalini and the chakras,
và Bà đi như là Kundalini. Bởi vì Kundalini và các luân xa này,
She creates a area which we call as the chakras in the body.
Bà tạo ra một khu vực mà chúng ta gọi là các luân xa trong cơ thể.
Now first She creates these chakras in the head:
Bây giờ, đầu tiên Bà tạo ra các luân xa này trong đầu:
we call them the peethas of the chakras. And then She comes down
chúng ta gọi chúng là các peethas của các luân xa. Và sau đó Bà đi xuống
and creates these chakras, which are in the body of the Virata.
và tạo ra các luân xa này, vốn nằm trong cơ thể của Virata.
Now once this has happened, then She creates human beings,
Bây giờ, một khi điều này đã xảy ra, thì Bà tạo ra con người,
but not directly: through the evolutionary process
nhưng không phải trực tiếp: thông qua quá trình tiến hóa
She goes through, and that’s how the evolution starts.
Bà đi qua, và đó là cách quá trình tiến hóa bắt đầu.
And then it starts developing from the minute,
Và rồi nó bắt đầu phát triển từ những sinh vật nhỏ bé,
small little microscopic organisms in the water, and then it starts evolving.
những sinh vật nhỏ bé li ti trong nước, và rồi nó bắt đầu tiến hóa.
So when She creates water and She creates all the universes,
Vì vậy, khi Bà tạo ra nước và Bà tạo ra tất cả các vũ trụ,
She chooses this Mother Earth as the best place to play Her evolutionary process,
Bà chọn Mẹ Đất này là nơi tốt nhất để diễn ra quá trình tiến hóa của Bà,
and there She makes this little microscopic thing.
và ở đó Bà tạo ra sinh vật nhỏ bé li ti này.
Of course I have written all about it, and when My book will be released
Tất nhiên Ta đã viết tất cả về nó, và khi cuốn sách của Ta được phát hành
you can see that how first hydrogen, carbon
các con có thể thấy rằng đầu tiên hydro, carbon
and oxygen and all of these things were mixed up and how nitrogen comes into play,
và oxy và tất cả những thứ này đã được trộn lẫn với nhau và nitơ xuất hiện như thế nào,
and how a living process starts.
và quá trình sống bắt đầu như thế nào.
All this I have done it in My another book
Tất cả những điều này Ta đã thực hiện trong một cuốn sách khác của Ta
that I am going to write now. I mean, I have mostly finished,
mà Ta sẽ viết bây giờ. Ý Ta là, Ta đã gần như hoàn thành,
but there’s some more chakras are to be dealt with.
nhưng còn một vài luân xa nữa cần được giải quyết.
Now with this happening, you see, one thing is there
Bây giờ với điều này đang xảy ra, các con thấy đấy, có một điều là
that whatever I write, now people won’t doubt.
bất cứ điều gì Ta viết, bây giờ mọi người sẽ không nghi ngờ.
They will know it’s a scientific fact, and that’s what whatever I say is a fact.
Họ sẽ biết đó là một sự thật khoa học, và đó là lý do tại sao bất cứ điều gì Ta nói đều là sự thật.
Now to believe in the car… in the, even, a Mother, Adi Shakti, was impossible.
Bây giờ để tin vào... ngay cả một Người Mẹ, Adi Shakti, là điều không thể.
Specially you’ll be amazed that Christian religion
Đặc biệt các con sẽ ngạc nhiên rằng Đạo Thiên Chúa
somehow or other avoided the mentioning of the Mother.
bằng cách này hay cách khác đã tránh đề cập đến Người Mẹ.
Then the Islam, that also avoided the mentioning of the Mother.
Sau đó là Hồi giáo, cũng tránh đề cập đến Người Mẹ.
There’s completely negation towards the Mother.
Có sự phủ nhận hoàn toàn đối với Người Mẹ.
But only Indian philosophy had the Mother,
Nhưng chỉ có triết học Ấn Độ có Người Mẹ,
and the Indians are actually Shakti-worshippers.
và người Ấn Độ thực sự là những người tôn thờ Shakti.
So this is how it was kept up and brought to this position now,
Vì vậy, đây là cách nó được duy trì và đưa đến vị trí này bây giờ,
that people have got, people have got full idea
rằng mọi người đã có, mọi người đã có ý tưởng đầy đủ
as to Mother Principle that has worked out everything.
về Nguyên lý Mẹ đã tạo ra mọi thứ.
On this Mother Principle in India people are very sure
Về Nguyên lý Mẹ này ở Ấn Độ, mọi người rất chắc chắn
that it’s the Mother who does everything, and thus we have in India many,
rằng chính Người Mẹ làm mọi thứ, và do đó chúng ta có ở Ấn Độ nhiều,
we should say, many swayambus, means things that are created of the Mother Earth.
chúng ta nên nói, nhiều swayambus, nghĩa là những thứ được tạo ra từ Mẹ Đất.
For example, you know in Maharashtra we have got Mahakali’s place,
Ví dụ, các con biết ở Maharashtra chúng ta có nơi của Mahakali,
Mahasaraswati, Mahalakshmi, and also we have got a place for the Adi Shakti.
Mahasaraswati, Mahalakshmi, và chúng ta cũng có một nơi cho Adi Shakti.
Some people who have been to Nasik must have seen Chaturshringi.
Một số người đã đến Nasik chắc hẳn đã thấy Chaturshringi.
How many people have you been to Chaturshringi, out of you? – it’s good.
Trong số các con, có bao nhiêu người đã đến Chaturshringi? – tốt lắm.
So this Chaturshringi represents the Adi Shakti:
Vì vậy, Chaturshringi này đại diện cho Adi Shakti:
Adi Shakti which is the fourth dimension
Adi Shakti là chiều thứ tư
of this Power, which gives you the ascent.
của Sức mạnh này, mang lại cho các con sự thăng tiến.
And ultimately through Mahalakshmi channel only, you get your realization.
Và cuối cùng chỉ thông qua kênh Mahalakshmi, các con mới nhận được sự khai ngộ của mình.
All this is a process, all was created by the power of Adi Shakti.
Tất cả đây là một quá trình, tất cả được tạo ra bởi sức mạnh của Adi Shakti.
It’s a tremendous task. The previous ones were not difficult,
Đó là một nhiệm vụ to lớn. Những cái trước đây không khó,
because there, for nature to create, was very easy.
bởi vì ở đó, để tự nhiên tạo ra, rất dễ dàng.
The Mother Earth is one with the Adi Shakti,
Mẹ Đất là một với Adi Shakti,
the whole atmosphere is one with the Adi Shakti,
toàn bộ bầu không khí là một với Adi Shakti,
all the elements are one
tất cả các yếu tố là một với Adi Shakti,
so She could create all that without any difficulties.
vì vậy Bà có thể tạo ra tất cả những điều đó mà không gặp bất kỳ khó khăn nào.
But when human beings came, they got their freedom.
Nhưng khi con người xuất hiện, họ có được tự do.
That’s the only, I should say, the species which fell into the maya
Đó là loài duy nhất, Ta nên nói, đã rơi vào ảo ảnh (maya)
of thinking and of having the ego in them.
của suy nghĩ và có bản ngã trong họ.
With this ego a maya worked on them, I should say,
Với bản ngã này, một ảo ảnh (maya) đã tác động lên họ, Ta nên nói,
and they forgot about the Principle that created this universe –
và họ đã quên đi Nguyên lý đã tạo ra vũ trụ này –
they took it for granted. They felt that this is their own right that they are there,
họ coi đó là điều hiển nhiên. Họ cảm thấy rằng đây là quyền của riêng họ khi họ ở đó,
this is their own achievement and they are the owners of everything.
đây là thành tựu của riêng họ và họ là chủ sở hữu của mọi thứ.
This started working in their minds so much that they invaded other countries,
Điều này bắt đầu hoạt động trong tâm trí họ nhiều đến nỗi họ đã xâm chiếm các quốc gia khác,
they destroyed so many people and they never felt bad about it.
họ đã hủy diệt rất nhiều người và họ không bao giờ cảm thấy tồi tệ về điều đó.
All their lives they have been thinking about aggressing others,
Cả đời họ đã nghĩ về việc xâm lược người khác,
controlling others and doing all kinds of harmful things.
kiểm soát người khác và làm đủ mọi điều có hại.
But they never even thought or never did any introspection to see
Nhưng họ chưa bao giờ nghĩ đến hoặc chưa bao giờ tự vấn để thấy rằng
that what we are doing is very, very wrong and it should not be done.
những gì chúng ta đang làm là rất, rất sai trái và không nên làm.
Because of the freedom they have, there’s such a turmoil in this world.
Bởi vì sự tự do mà họ có, có một sự hỗn loạn như vậy trên thế giới này.
And the people who were in charge of affairs, they were very, very cruel
Và những người nắm quyền, họ rất, rất tàn nhẫn
and extremely – had no feelings for the other people.
và cực kỳ – không có tình cảm với người khác.
And this happened so many times in the, on this earth.
Và điều này đã xảy ra rất nhiều lần trên trái đất này.
Now Sahaja Yoga has started. Once Sahaja Yoga has started,
Bây giờ Sahaja Yoga đã bắt đầu. Một khi Sahaja Yoga đã bắt đầu,
we have Sahaja yogis who are now receiving the blessings of the Adi Shakti directly.
chúng ta có các hành giả Sahaja hiện đang nhận được phước lành của Adi Shakti một cách trực tiếp.
But still I must say, among Sahaja yogis also we don’t have people
Nhưng Ta vẫn phải nói, trong số các hành giả Sahaja, chúng ta cũng không có những người
whom I would call as very well-matured.
mà Ta có thể gọi là rất trưởng thành.
They are Sahaja yogis, some of them, are just because it’s a fashion;
Họ là hành giả Sahaja, một số trong họ, chỉ vì đó là một mốt;
maybe it should be better from their angle,
có lẽ nó sẽ tốt hơn từ góc độ của họ,
or from their selfish angle or whatever it is. Is a very wrong thing.
hoặc từ góc độ ích kỷ của họ hay bất cứ điều gì. Đó là một điều rất sai trái.
If you are in Sahaja Yoga you must know now you are responsible for the whole world.
Nếu các con ở trong Sahaja Yoga, các con phải biết rằng bây giờ các con phải chịu trách nhiệm cho cả thế giới.
You are the only people who have come forward,
Các con là những người duy nhất đã tiến lên,
you are the only people who have achieved something.
các con là những người duy nhất đã đạt được điều gì đó.
And then at this juncture you should behave in a manner
Và rồi ở thời điểm này, các con nên hành xử theo cách
that, that behoves a big saint or a realized soul;
phù hợp với một vị thánh lớn hoặc một linh hồn khai ngộ;
but sometimes you find them behaving in such a manner, is shocking sometimes.
nhưng đôi khi các con thấy họ hành xử theo cách như vậy, đôi khi thật đáng kinh ngạc.
They have no respect for themselves or for others,
Họ không tôn trọng bản thân hay người khác,
and their whole attitude is very funny.
và toàn bộ thái độ của họ rất buồn cười.
Some of them are money-oriented, some of them are power-oriented.
Một số trong họ hướng đến tiền bạc, một số trong họ hướng đến quyền lực.
And those who are power-oriented are more dangerous, I think, than money-oriented;
Và những người hướng đến quyền lực nguy hiểm hơn, Ta nghĩ, so với những người hướng đến tiền bạc;
because those who are power-oriented try to bring such bad name to Sahaja Yoga.
bởi vì những người hướng đến quyền lực cố gắng mang lại tiếng xấu cho Sahaja Yoga.
They are very insulting, dominating and horrible people.
Họ là những người rất xúc phạm, thống trị và kinh khủng.
Their whole attitude is to achieve power in Sahaja Yoga, and they try all tricks
Toàn bộ thái độ của họ là để đạt được quyền lực trong Sahaja Yoga, và họ thử mọi mánh khóe
to achieve that power. But for some time they, they look all right –
để đạt được quyền lực đó. Nhưng trong một thời gian, họ trông có vẻ ổn –
after some time you’ll find they’ll all disappear from the field of Sahaja Yoga.
sau một thời gian các con sẽ thấy tất cả họ sẽ biến mất khỏi lĩnh vực Sahaja Yoga.
It’s a very big cleansing process going on. You must understand that you have come
Đó là một quá trình thanh lọc rất lớn đang diễn ra. Các con phải hiểu rằng các con đã đến
in the, in the field of very high consciousness
trong lĩnh vực nhận thức rất cao
where you are in contact with the Divine.
nơi các con tiếp xúc với Đấng Thiêng liêng.
Now here if you behave like ordinary people
Bây giờ ở đây nếu các con hành xử như những người bình thường
who have no divinity within them, how long will you continue like this?
những người không có thần tính bên trong, các con sẽ tiếp tục như thế này bao lâu nữa?
So this is very important that you should try to meditate and evolve yourselves,
Vì vậy, điều này rất quan trọng là các con nên cố gắng thiền định và phát triển bản thân,
and become really very good Sahaja yogis.
và trở thành những hành giả Sahaja thực sự rất tốt.
In some places we are very, very lucky. In some, some countries we are
Ở một số nơi, chúng ta rất, rất may mắn. Ở một số, một số quốc gia, chúng ta
very, very lucky. But in some countries I find
rất, rất may mắn. Nhưng ở một số quốc gia, Ta thấy
the people are just deaf and dumb. They can’t understand Sahaja Yoga.
mọi người cứ như điếc và câm. Họ không thể hiểu được Sahaja Yoga.
For My program they do come, and afterwards just they disappear.
Họ có đến chương trình của Ta, và sau đó thì biến mất.
This one I think is also – Sahaja yogis are responsible for this.
Ta nghĩ điều này cũng là do – các hành giả Sahaja phải chịu trách nhiệm.
The way they go about, the way they want to do Sahaj work is not Sahaj.
Cách họ làm, cách họ muốn làm công việc Sahaj không phải là Sahaj.
Must be something definitely wrong with the whole thing, and that’s why
Chắc chắn có điều gì đó sai trái với toàn bộ sự việc, và đó là lý do tại sao
it’s not working out the same way as it is working out in many places.
nó không hoạt động theo cách mà nó đang hoạt động ở nhiều nơi khác.
So I have to tell you that all this is there, that Adi Shakti is there,
Vì vậy, Ta phải nói với các con rằng tất cả những điều này đều ở đó, rằng Adi Shakti ở đó,
and all this has happened through Adi Shakti.
và tất cả những điều này đã xảy ra thông qua Adi Shakti.
But now the further work has to be done through you people
Nhưng bây giờ công việc tiếp theo phải được thực hiện thông qua các con
because you are the channels, you are the one who have to transform people.
bởi vì các con là những kênh dẫn, các con là những người phải chuyển hóa mọi người.
Now everybody should understand and know how many people we have given realization.
Bây giờ mọi người nên hiểu và biết chúng ta đã trao sự khai ngộ cho bao nhiêu người.
We have to think about it: what have we done for Sahaja Yoga?
Chúng ta phải suy nghĩ về điều đó: chúng ta đã làm được gì cho Sahaja Yoga?
Once I was traveling by plane and I saw it was so –
Có lần Ta đang đi máy bay và Ta thấy nó thật là –
met a lady who was sitting next to Me, and she was so hot, I couldn’t understand.
gặp một người phụ nữ ngồi cạnh Ta, và bà ấy nóng đến mức Ta không thể hiểu được.
Then she told me she is a disciple of a guru
Sau đó, bà ấy nói với Ta rằng bà là đệ tử của một đạo sư
and very proud of it, and she started telling Me all about him and things.
và rất tự hào về điều đó, và bà ấy bắt đầu kể cho Ta nghe mọi thứ về ông ta.
I was amazed, that look at this woman, she hasn’t got anything from him
Ta đã rất ngạc nhiên, rằng hãy nhìn người phụ nữ này, bà ấy chẳng nhận được gì từ ông ta cả
and she was just saying, “I have given so much money to him,
và bà ấy chỉ nói, “Tôi đã đưa rất nhiều tiền cho ông ấy,
I have done this thing to him,” and all those things.
Tôi đã làm điều này cho ông ấy,” và tất cả những thứ đó.
But she had nothing, and despite that she was talking to Me,
Nhưng bà ấy không có gì cả, và mặc dù vậy bà ấy vẫn nói chuyện với Ta,
a stranger person, about the guru.
một người lạ, về vị đạo sư đó.
But in Sahaja Yoga I’ve seen people are rather shy.
Nhưng trong Sahaja Yoga, Ta thấy mọi người khá nhút nhát.
They don’t want to talk about Sahaja Yoga openly to others,
Họ không muốn nói về Sahaja Yoga một cách cởi mở với người khác,
which is a very wrong thing you are doing because you are responsible for this work.
đó là một điều rất sai trái mà các con đang làm bởi vì các con phải chịu trách nhiệm cho công việc này.
You have been given realization – of course you were seeking, everything is all right –
Các con đã được trao sự khai ngộ – tất nhiên các con đã tìm kiếm, mọi thứ đều ổn –
but all of you must try to give realizations to others.
nhưng tất cả các con phải cố gắng trao sự khai ngộ cho người khác.
I must say that somehow men have been more dynamic and working it out.
Ta phải nói rằng bằng cách nào đó, đàn ông đã năng động hơn và thực hiện nó.
The women in Sahaja Yoga are not yet coming up to that level as they should.
Phụ nữ trong Sahaja Yoga vẫn chưa đạt đến trình độ mà họ nên có.
They have to be more sensible about it, and they have to work it out.
Họ phải nhạy bén hơn về điều đó, và họ phải thực hiện nó.
They can do it, but only trouble is, I think they have
Họ có thể làm được, nhưng vấn đề duy nhất là, Ta nghĩ họ có
certain minor problems about which they are worried.
một số vấn đề nhỏ mà họ lo lắng.
Always I get letters from ladies saying this is wrong,
Ta luôn nhận được thư từ các quý bà nói rằng điều này là sai,
that is wrong, complaining all the time;
điều kia là sai, lúc nào cũng phàn nàn;
when I’m so fed up of their letters now
đến nỗi bây giờ Ta đã quá chán ngán những lá thư của họ
that I think they’re useless to read them also. So I have to tell you all,
đến nỗi Ta nghĩ đọc chúng cũng vô ích. Vì vậy, Ta phải nói với tất cả các con,
that it is important that men, because they are dynamic,
rằng điều quan trọng là đàn ông, vì họ năng động,
women should be much more, because they are shakti and I am a woman.
phụ nữ nên năng động hơn nhiều, bởi vì họ là shakti và Ta là một người phụ nữ.
So I find that the men are more sort of active and dynamic
Vì vậy, Ta thấy rằng đàn ông có vẻ năng động và hoạt bát hơn
about Sahaja Yoga, and I don’t know what is the reason why women are not.
về Sahaja Yoga, và Ta không biết lý do tại sao phụ nữ lại không như vậy.
They can transform so many people.
Họ có thể chuyển hóa rất nhiều người.
They can do so much good to others. They can bring so much love and compassion,
Họ có thể làm rất nhiều điều tốt cho người khác. Họ có thể mang lại rất nhiều tình yêu và lòng trắc ẩn,
because this love and compassion is a quality of a mother, of a woman.
bởi vì tình yêu và lòng trắc ẩn này là phẩm chất của một người mẹ, của một người phụ nữ.
And if the women don’t have that quality, it’s useless to be a woman.
Và nếu phụ nữ không có phẩm chất đó, thì làm phụ nữ cũng vô ích.
All the time if you are busy about your useless things
Lúc nào các con cũng bận rộn với những thứ vô bổ của mình
like fashions or faces and all that, then the time is all wasted.
như thời trang hay vẻ bề ngoài và tất cả những thứ đó, thì thời gian đều bị lãng phí.
You have a short time now, you’ve got your realization
Bây giờ các con có một khoảng thời gian ngắn, các con đã có sự khai ngộ của mình
and you must decide what have you done so far, what have you achieved for so far.
và các con phải quyết định xem mình đã làm được gì cho đến nay, đã đạt được những gì cho đến nay.
But I would say that also in Sahaja Yoga I’ve found
Nhưng Ta phải nói rằng trong Sahaja Yoga Ta cũng đã thấy
there are all kinds of funny ideas growing here. Like certain rituals they’ll take up.
có đủ loại ý tưởng kỳ quặc đang nảy sinh ở đây. Giống như một số nghi lễ mà họ sẽ thực hiện.
Then they prescribe certain rituals, they’ll talk about it.
Sau đó, họ quy định một số nghi lễ, họ sẽ nói về nó.
And kind of a power-orientation is there. They want to oppress others,
Và có một loại định hướng quyền lực ở đó. Họ muốn áp bức người khác,
and they want to take over and frighten people
và họ muốn chiếm quyền và dọa nạt mọi người
and behave in such a manner that, as if they are very good.
và hành xử theo cách như thể họ rất tốt.
Some of them start saying that “Mataji said so. This is Mataji’s ideas.”
Một số người trong số họ bắt đầu nói rằng “Mataji đã nói như vậy. Đây là ý tưởng của Mataji.”
By their own power-orientation they manufacture things and talk like that and…
Bằng định hướng quyền lực của riêng mình, họ bịa đặt ra mọi thứ và nói như vậy và…
But ask them, “How many have you given realization?”
Nhưng hãy hỏi họ, “Các người đã trao sự khai ngộ cho bao nhiêu người?”
The first thing is, you must determine is positivity:
Điều đầu tiên là, các con phải xác định được sự tích cực:
how many you have given realization?
các con đã trao sự khai ngộ cho bao nhiêu người?
Is just talking about others, criticizing others, talking about
Chỉ là nói về người khác, chỉ trích người khác, nói về
the defects of Sahaja Yoga, seeing in the Sahaj Yog;
những khiếm khuyết của Sahaja Yoga, nhìn thấy trong Sahaj Yog;
is I would say, is still a very preliminary things
Ta phải nói, vẫn là những điều rất sơ bộ
that have happened before, and it should stop.
đã xảy ra trước đây, và nó nên dừng lại.
Now as it is, once this book is out,
Bây giờ, một khi cuốn sách này được xuất bản,
all over the world it will be known about our work; we’ll be not challenged any more.
cả thế giới sẽ biết về công việc của chúng ta; chúng ta sẽ không bị thách thức nữa.
But still we have to see for ourselves that if we have achieved
Nhưng chúng ta vẫn phải tự mình thấy rằng nếu chúng ta đã đạt được
this kind of recognition then we should be up to that,
sự công nhận này thì chúng ta nên xứng đáng với nó,
our capability should be up to that. We should not be lagging behind.
năng lực của chúng ta phải tương xứng. Chúng ta không nên tụt lại phía sau.
For example, if you ask some Sahaja yogis,
Ví dụ, nếu các con hỏi một số hành giả Sahaja,
specially Sahaja yoginis, they don’t know much about Sahaja Yoga,
đặc biệt là các nữ hành giả Sahaja, họ không biết nhiều về Sahaja Yoga,
they don’t know about chakras, they don’t know anything about the deities;
họ không biết về các luân xa, họ không biết gì về các vị Thần;
nothing they know – how can they be Sahaja yogis?
họ không biết gì cả – làm sao họ có thể là hành giả Sahaja được?
You have to know all about it. Only thing that you don’t realize,
Các con phải biết tất cả về nó. Điều duy nhất mà các con không nhận ra,
that it’s not outside that you are a Sahaja yogi but it is inside.
đó là các con không phải là một hành giả Sahaja ở bên ngoài mà là ở bên trong.
Inside you have to have that kind of an understanding of the chakras
Bên trong các con phải có sự hiểu biết về các luân xa
and of Sahaja Yoga, how it works, how it helps you.
và về Sahaja Yoga, cách nó hoạt động, cách nó giúp các con.
Now supposing if I’m the Source of that energy, which you know very well I am,
Bây giờ giả sử nếu Ta là Nguồn của năng lượng đó, điều mà các con biết rất rõ là Ta,
then you achieve yours also, a kind of a perfection about
thì các con cũng đạt được của mình, một loại hoàn hảo về
dealing with people and bringing them to Sahaja Yoga.
việc đối xử với mọi người và đưa họ đến với Sahaja Yoga.
Is a very important work you have to do, is to bring Sahaja yogis in Sahaja Yoga.
Đó là một công việc rất quan trọng mà các con phải làm, là đưa các hành giả Sahaja vào Sahaja Yoga.
What I find that some people are very much still lagging behind,
Điều Ta thấy là một số người vẫn còn tụt lại phía sau rất nhiều,
and it’s very surprising that they live in that country,
và thật đáng ngạc nhiên là họ sống ở đất nước đó,
they are part and parcel of that country and they are not bothered.
họ là một phần không thể thiếu của đất nước đó và họ không bận tâm.
Under these circumstances they’ll be blamed, that “Why didn’t you do?
Trong những hoàn cảnh này, họ sẽ bị trách, rằng “Tại sao các người không làm?
Why didn’t you find out the ways and methods of convincing at least your countrymen?”
Tại sao các người không tìm ra cách thức và phương pháp để thuyết phục ít nhất là đồng bào của mình?”
So Sahaja Yoga at the brink of growth
Vì vậy, Sahaja Yoga đang trên đà phát triển
cannot grow only with one country or two countries;
không thể chỉ phát triển với một hoặc hai quốc gia;
all the countries have to be brought into Sahaja Yoga.
tất cả các quốc gia phải được đưa vào Sahaja Yoga.
All the people that we could call into Sahaja Yoga will be a very good idea.
Tất cả những người mà chúng ta có thể gọi vào Sahaja Yoga sẽ là một ý tưởng rất hay.
And then we have books to convince people, we have to talk to them about it.
Và sau đó chúng ta có sách để thuyết phục mọi người, chúng ta phải nói chuyện với họ về điều đó.
But what I find about Sahaja yogis, that once they start
Nhưng điều Ta thấy ở các hành giả Sahaja, là một khi họ bắt đầu
spreading Sahaja Yoga also their ego comes up,
lan truyền Sahaja Yoga thì bản ngã của họ cũng trỗi dậy,
and this thing – they are very great Sahaja yogis, they are great leaders –
và điều này – họ là những hành giả Sahaja vĩ đại, họ là những nhà lãnh đạo vĩ đại –
all this kind of stupid ideas walk into their heads, which is wrong.
tất cả những ý tưởng ngu ngốc này đi vào đầu họ, điều đó là sai.
You have to just think in a very humble manner.
Các con chỉ cần suy nghĩ một cách rất khiêm tốn.
The more you have, the more you become humble,
Các con càng có nhiều, các con càng trở nên khiêm tốn,
like a tree when laden with fruits, bends down.
giống như một cái cây khi trĩu quả, cúi xuống.
In the same way you have to be very humble.
Tương tự như vậy, các con phải rất khiêm tốn.
But that humility is sometimes very difficult,
Nhưng sự khiêm tốn đó đôi khi rất khó,
because the culture of the West is not humble culture –
bởi vì văn hóa phương Tây không phải là văn hóa khiêm tốn –
it’s a culture of aggression, culture of domination. So far they have been,
đó là một nền văn hóa của sự xâm lược, văn hóa của sự thống trị. Cho đến nay họ đã như vậy,
they think because of domination they could go all over the world,
họ nghĩ rằng nhờ sự thống trị mà họ có thể đi khắp thế giới,
they could achieve so many things. What have they achieved?
họ có thể đạt được rất nhiều thứ. Họ đã đạt được những gì?
Nothing. In their own countries if you see, there’s drug addiction.
Không có gì. Ở chính đất nước của họ, nếu các con thấy, có nạn nghiện ma túy.
Why should people take to drugs so much?
Tại sao mọi người lại nghiện ma túy nhiều như vậy?
Then all kinds of sinful things they do which I don’t want to mention,
Sau đó, họ làm đủ mọi điều tội lỗi mà Ta không muốn đề cập đến,
but you know what they are doing – which in India, which is a poorer country,
nhưng các con biết họ đang làm gì – điều mà ở Ấn Độ, một quốc gia nghèo hơn,
one cannot even think of. Such things are happening around you,
người ta thậm chí không thể nghĩ đến. Những điều như vậy đang xảy ra xung quanh các con,
so find out what’s wrong where
vì vậy hãy tìm ra điều gì sai ở đâu
and how you can correct these things, if you can help them.
và làm thế nào các con có thể sửa chữa những điều này, nếu các con có thể giúp họ.
Actually now, as I told you, I am going to start some sort of organizations
Thực ra bây giờ, như Ta đã nói với các con, Ta sẽ bắt đầu một số loại hình tổ chức
that will do good to human beings. But you all can join also.
sẽ làm điều tốt cho con người. Nhưng tất cả các con cũng có thể tham gia.
You can also start in your own countries something like that.
Các con cũng có thể bắt đầu ở đất nước của mình một cái gì đó tương tự.
But first you have to get rid of your ego.
Nhưng trước tiên các con phải loại bỏ bản ngã của mình.
See, that once happens to you, then only your attention would be steady.
Hãy xem, một khi điều đó xảy ra với các con, thì chỉ khi đó sự chú tâm của các con mới ổn định.
And this ego is very simple for you because you worship Christ,
Và bản ngã này rất đơn giản đối với các con vì các con thờ phượng Chúa Giê-Su,
and the Christ is the one who was settled on the Agnya chakra.
và Chúa Giê-Su là người đã ngự trên luân xa Agnya.
You all worship Christ, but that humility of Christ is not there –
Tất cả các con đều thờ phượng Chúa Giê-Su, nhưng sự khiêm tốn của Chúa Giê-Su không có ở đó –
just the opposite of it. It has happened everywhere
hoàn toàn ngược lại. Điều đó đã xảy ra ở khắp mọi nơi
that whatever is preached in the religion, people did just the opposite of it.
rằng bất cứ điều gì được rao giảng trong tôn giáo, mọi người đều làm ngược lại.
For example Hindu religion, I would say Hindu philosophy
Ví dụ như đạo Hindu, Ta sẽ nói là triết lý Hindu
is that in everybody resides the spirit.
là trong mỗi người đều có spirit.
Now in everybody if there is spirit, then how can you have
Bây giờ nếu trong mỗi người đều có spirit, thì làm sao các con có thể có
different caste systems, and how can you have somebody higher and lower?
các hệ thống đẳng cấp khác nhau, và làm sao các con có thể có người cao hơn và người thấp hơn?
Other way round, now Christ has said that you have to forgive,
Ngược lại, bây giờ Chúa Giê-Su đã nói rằng các con phải tha thứ,
forgive everyone, and you have to humble down.
tha thứ cho mọi người, và các con phải khiêm tốn.
And that’s what one finds, that among Christians
Và đó là điều người ta thấy, rằng trong số những người theo đạo Thiên Chúa
they don’t know humility, they have no idea of humility.
họ không biết khiêm tốn, họ không có khái niệm về sự khiêm tốn.
Men are like that, women are like that, and the men and women then go on fighting.
Đàn ông như vậy, phụ nữ như vậy, và rồi đàn ông và phụ nữ cứ tiếp tục đấu đá nhau.
There’s no question of anybody being humble, peaceful and all that.
Không có chuyện ai đó khiêm tốn, hòa bình và tất cả những điều đó.
So it’s very artificially they are
Vì vậy, họ rất hời hợt
showing off that they are very philanthropist and all that,
khoe khoang rằng họ rất nhân từ và tất cả những thứ đó,
but inside in their heart I don’t find there is any love,
nhưng bên trong trái tim họ, Ta không tìm thấy có bất kỳ tình yêu nào,
there’s any compassion in the real sense of the word.
có bất kỳ lòng trắc ẩn nào theo đúng nghĩa của từ này.
So when we are dealing with reality, we have to know that we cannot just
Vì vậy, khi chúng ta đối mặt với thực tế, chúng ta phải biết rằng chúng ta không thể chỉ
go on doing things which are artificial, which are befooling others,
tiếp tục làm những việc hời hợt, lừa dối người khác,
but we have to really become that. Once if you become that,
mà chúng ta phải thực sự trở thành như vậy. Một khi các con trở thành như vậy,
when you are really like that, then only you have done the job
khi các con thực sự như vậy, thì chỉ khi đó các con mới hoàn thành công việc
for which you are born at this juncture of blossom-times.
mà các con được sinh ra vào thời điểm nở hoa này.
Otherwise you could have been born earlier and could have been something different.
Nếu không, các con có thể đã được sinh ra sớm hơn và có thể đã là một cái gì đó khác.
But you are specially born so you realize your value,
Nhưng các con được sinh ra một cách đặc biệt để các con nhận ra giá trị của mình,
realize yourself what you are and try to understand,
nhận ra bản thân mình là ai và cố gắng hiểu,
have a self-respect, and try to do things which are very important
có lòng tự trọng, và cố gắng làm những điều rất quan trọng
as Sahaja yogis. Of course you are doing a job, you are doing other things;
với tư cách là hành giả Sahaja. Tất nhiên các con đang làm một công việc, các con đang làm những việc khác;
but you’ll be amazed, if you do work of Sahaja Yoga
nhưng các con sẽ ngạc nhiên, nếu các con làm công việc của Sahaja Yoga
you will find more time for everything. Once you start doing God’s work,
các con sẽ thấy có nhiều thời gian hơn cho mọi thứ. Một khi các con bắt đầu làm công việc của Thượng đế,
God does your work. And that’s how you’ll be amazed
Thượng đế sẽ làm công việc của các con. Và đó là cách các con sẽ ngạc nhiên
how you get so much time to do the right thing.
làm thế nào các con có được nhiều thời gian để làm điều đúng đắn.
Now it is for you to go back and introspect, see for yourself.
Bây giờ là lúc các con quay lại và tự vấn, tự mình xem xét.
Now the Adi Shakti Herself has come.
Bây giờ chính Adi Shakti đã đến.
But I’m very simple, I’m very simple to look at;
Nhưng Ta rất đơn giản, Ta trông rất đơn giản;
in My behavior I’m very, very humble, and people take Me for granted.
trong cách cư xử của Ta, Ta rất, rất khiêm tốn, và mọi người coi Ta là điều hiển nhiên.
I don’t do anything. I don’t want to punish you, I don’t want to do anything like that.
Ta không làm gì cả. Ta không muốn trừng phạt các con, Ta không muốn làm bất cứ điều gì như vậy.
But you yourself get punished, you yourself become useless
Nhưng chính các con bị trừng phạt, chính các con trở nên vô dụng
if you do not look after yourself and grow yourself.
nếu các con không chăm sóc bản thân và phát triển bản thân.
This finding is so great, and this man had never known Me before.
Phát hiện này thật vĩ đại, và người đàn ông này chưa bao giờ biết Ta trước đây.
He’s very learned but he’s very humble, and what he told Me that,
Ông ấy rất uyên bác nhưng rất khiêm tốn, và điều ông ấy nói với Ta là,
“Just imagine, I’m sitting before the Creator of this world
“Hãy tưởng tượng, con đang ngồi trước Đấng Sáng tạo của thế giới này
and still I’m very normal.”
và con vẫn rất bình thường.”
So I said, “What should happen to you, what do you think?” So he said,
Vì vậy, Ta nói, “Điều gì nên xảy ra với con, con nghĩ sao?” Thế là ông ấy nói,
“Mother, it’s a big thing to realize that I am sitting before You,
“Thưa Mẹ, thật là một điều lớn lao khi nhận ra rằng con đang ngồi trước Mẹ,
and that You are here.” I said, “It’s good that you don’t feel My presence
và Mẹ đang ở đây.” Ta nói, “Thật tốt khi con không cảm thấy sự hiện diện của Ta
so oppressive or so dominating. I’m very happy.”
quá áp bức hay quá thống trị. Ta rất vui.”
“No,” he says, “I just feel the love, just feel the compassion". That’s what it is.
“Không,” ông ấy nói, “Con chỉ cảm thấy tình yêu, chỉ cảm thấy lòng trắc ẩn”. Chính là như vậy.
We have to know that we should have just love and compassion;
Chúng ta phải biết rằng chúng ta nên có chỉ tình yêu và lòng trắc ẩn;
compassion and love for ourselves
lòng trắc ẩn và tình yêu cho chính mình
in the way that we should not harm anybody’s heart.
theo cách mà chúng ta không nên làm tổn thương trái tim của bất kỳ ai.
To say something to hurt someone is very sinful.
Nói điều gì đó làm tổn thương người khác là rất tội lỗi.
But some people enjoy that very much, they think they are very clever – it’s not so.
Nhưng một số người rất thích điều đó, họ nghĩ rằng họ rất thông minh – không phải vậy.
When you talk to someone you must say something which is very soothing and good.
Khi các con nói chuyện với ai đó, các con phải nói điều gì đó rất nhẹ nhàng và tốt đẹp.
Another thing is the temper of a person, is a temper –
Một điều nữa là tính khí của một người, là tính khí –
that a slightest thing here and there, they get into tempers.
chỉ một chút chuyện nhỏ ở đây ở đó, họ đã nổi nóng.
Now this has to be told, this temper, that “You keep quiet.
Bây giờ phải nói với cái tính khí này rằng “Mày hãy im lặng.
I have nothing to do with you.” That is one thing.
Tao không liên quan gì đến mày.” Đó là một điều.
Then there are people who are very subtly, I should say, power-oriented, very subtle.
Sau đó, có những người rất tinh vi, Ta phải nói, định hướng quyền lực, rất tinh vi.
They have tricks and trades by which they know how to control others.
Họ có những mánh khóe và thủ đoạn mà qua đó họ biết cách kiểm soát người khác.
What are you going to gain out of it?
Các con sẽ được gì từ việc đó?
What is your gain? By doing all these things what will happen?
Lợi ích của các con là gì? Bằng cách làm tất cả những điều này thì điều gì sẽ xảy ra?
In these worldly things you might be little bit popular,
Trong những chuyện thế gian này, các con có thể hơi nổi tiếng một chút,
little bit having a position or something; but what is it, after all?
có một chút địa vị hay gì đó; nhưng rốt cuộc thì nó là gì?
That is not going to help you. What is going to help you the most
Điều đó sẽ không giúp được các con. Điều sẽ giúp các con nhiều nhất
is to make yourself a perfect channel for Sahaja Yoga, to be a perfect channel.
là biến bản thân mình thành một kênh dẫn hoàn hảo cho Sahaja Yoga, để trở thành một kênh dẫn hoàn hảo.
In that you will be amazed how you’ll be helped.
Khi đó các con sẽ ngạc nhiên về việc mình được giúp đỡ như thế nào.
So I would say for you people who are in the West, I would say
Vì vậy Ta muốn nói với các con, những người ở phương Tây, Ta muốn nói rằng
you must develop humility. It’s very important.
các con phải phát triển sự khiêm tốn. Điều đó rất quan trọng.
I was surprised, in Russia itself the people are not only humble,
Ta đã rất ngạc nhiên, ngay tại nước Nga người dân không chỉ khiêm tốn,
but such dedication, such dedication – unbelievable!
mà còn có sự tận tâm, sự tận tâm đến mức – không thể tin được!
They don’t even raise their eyes to Me. I don’t know how they got this idea.
Họ thậm chí không dám ngước nhìn Ta. Ta không biết làm sao họ lại có ý nghĩ đó.
This is not after the discovery, but even before that.
Điều này không phải là sau khám phá đó, mà là ngay cả trước đó.
They were so nice and so humble and so full of love; and even the children
Họ thật tốt bụng và khiêm tốn và tràn đầy tình yêu thương; và ngay cả những đứa trẻ
brought Me small, small presents, you know, just to give Me, so sweetly.
cũng mang đến cho Ta những món quà nhỏ, các con biết đấy, chỉ để tặng Ta, thật ngọt ngào.
This is something surprising how these people in Russia
Thật đáng ngạc nhiên làm thế nào mà những người dân ở Nga
have achieved that capability to become.
đã đạt được khả năng đó.
And I think in the West, Russia is the country
Và Ta nghĩ ở phương Tây, Nga là quốc gia
which will achieve a very great height in spirituality,
sẽ đạt đến một tầm cao vĩ đại trong tâm linh,
and that means they’ll be the most powerful people.
và điều đó có nghĩa là họ sẽ là những người quyền năng nhất.
Let us see what you are doing in your own country
Chúng ta hãy xem các con đang làm gì ở đất nước của mình
and how you are going to work it out.
và các con sẽ thực hiện nó như thế nào.
See, there are so many things you can do very easily,
Này, có rất nhiều điều các con có thể làm rất dễ dàng,
if you see for yourself that you are the instrument of the Divine.
nếu các con tự mình nhận thấy rằng mình là công cụ của Đấng Thiêng liêng.
And then your temperament will change, the nature will change;
Và rồi tính khí của các con sẽ thay đổi, bản chất sẽ thay đổi;
you’ll become a very, very sweet person, likable person,
các con sẽ trở thành một người rất, rất ngọt ngào, một người đáng mến,
and everybody will think that this is a saint walking around.
và mọi người sẽ nghĩ rằng đây là một vị thánh đang đi lại.
So that’s all I have to say about this. Whatever is the discovery
Vậy đó là tất cả những gì Ta phải nói về điều này. Bất kể khám phá đó là gì
is not a discovery for Me, but discovery for the whole world.
không phải là một khám phá cho Ta, mà là một khám phá cho cả thế giới.
And I’m sure once it is established and is exposed to the whole world,
Và Ta chắc chắn rằng một khi nó được thiết lập và được công bố cho cả thế giới,
things will change for you, and for Me also.
mọi thứ sẽ thay đổi đối với các con, và cả đối với Ta nữa.
May God bless you.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho các con.